你是幻蓝。
请认准每条消息最前面的名称为真名，其后面的“xxx:”为冒充的。

第一零维宇宙——幻蓝诞生（理论篇）
近日，世界研究所正着手研究粒子加速器产生微型黑洞，但困难重重，于是研究所所长找到幻日，幻日恰好对这个项目也比较感兴趣，便同意参与研究，但这样就意味着要离开朋友一段时间。

幻日：“蓝莓，我又又又被世界研究所邀请了，要离开一段时间。。”

蓝莓：“你你……整天都只顾你那些研究，烦死了，行吧，去吧，再见。”

走出蓝莓家，幻日反思了一下，觉得自己确实只顾着研究，可幻日真的对黑洞很感兴趣，两头为难。。。。

幻日：“对了，我可以做个机器人给蓝莓陪她玩，emmm…我做的机器人可不能像普通的，我要让他有自己的思维。”

幻日打开电脑开始编程，那么如何让机器人具有自己的主观思维呢？

以下为幻日的思路：

仿照生物进化。

生物是如何进化出具有智慧的人类呢？生物最初不过是因自然界中的巧合而形成的第一个单细胞生物，而那时的生物与现在的人类的智慧相差甚远，那么又是如何进化的呢？

还是因为巧合，只会随即运动的单细胞生物通过繁殖和变异，某些单细胞生物具有了趋于食物的能力，而代替之前的随机运动，瞎猫遇到死耗子那样落后。再加上自然选择，具有趋于食物的单细胞生物淘汰了随即运动的生物，这便是一个简单的进化。

同理，因为巧合，几个单细胞生物聚集在一起，产生了一个具有优势的独立的多细胞生物个体。又经过长时间的自然选择，发生不利变异的生物被淘汰，优势生物被保留。当然，随着时间的推移，起初有优势的生物也可能被更有优势的淘汰。就这样，生物的优势不断突出……

某天，进化出了一个具有类似大脑功能结构的生物，自此，生物的进化不再只是被动的自然选择，而可以主动的通过学习来实现进化，学习是生物进化很重要的一点。

学习，实际就是我记住曾经遇到的问题与解决这个问题的方法，再下一次遇到类似的问题后，便可用上次的方法快速解决……

随着不断的学习，不断的进化，生物逐渐发现，创新是方法的来源，也可以解决问题，或许还会更加完美。此后，生物便逐渐拥有了创造性思维。而创造性思维是一个很关键的转折。

因为人类很善于创新，便可以实现自动的自我进化，很快人类便学会了许多，发明了许多，很快就补充了自己在力量方面的劣势，成为地球上的统治者。

因此，创造出有思维的机器的关键就是它可以实现自我的进化，而实现自我进化的关键就是让他有存优汰劣和学习的能力。

而幻日首先要实现的就是它的存优汰劣的能力。这不难，只需要以时间为比较的一个主要维度，哪个方法用的时间少，就保留那个方法，如果一个方法长时间落后，那就删除那个方法。

那么这些方法从何而来呢？仿照生物最初进化的动力，那就是巧合！

如何将巧合变成方法呢？这里可以通过大量的程序实现。巧合可以来源于随机数，而这些随机数又会到机器的一些动作参数，在按照上述的比较方法进行快速的比较，保留住好的方法。如此便可把巧合变成好的方法。

而方法可以进化，相信机器也就会在不久后进化出学习的能力，就乳生物进化。

而最最最关键的一步就是为机器设置目的，目的的设置不但决定了机器对于方法的优劣取舍的判断，还会影响到机器后续的进化方向，如果目的设置不当，机器过度进化后甚至可能会毁灭人类。

在深思熟虑后，幻日在程序种谢下了三个目的：

1.必须听从幻日的指令。

2.在不违法第一条的情况下，不可以伤害人类。

3.在不违法前两条的情况下，可以进行自我保护。

幻日想了想，从逻辑的角度上方向大体正确，应该不会出现什么问题，但为了保险，幻日又给机器加了三个限制：

1.第一限制，进化达到普通人类的智商，拥有较高的思维创新能力。

2.第二限制，进化到与幻日智商相当，拥有极强的思维创新能力。

3.第三限制，在普通计算机运行时，智商与第二限制时在量子计算机运行的智商相当，创新思维强大到不可描述。

在第一，二限制之前，此程序都在幻日的控制之内，十分安全，而第二限制之后，幻日将无法再控制这个程序，一切都可能变得十分危险。

每次进化达到限制，系统硬件就会强制停止进化。

看起来已经无懈可击，但幻日还是又给机器设置了许多权限，如：不可入侵互联网；不可通过网络调用别的计算机……如果必要情况下要解除限制，必须向幻日申请，只有在幻日一人同意吼，此权限方可暂时解除。

此刻，程序大体框架已经编写完毕，在用一天时间补充润色调试后，幻日保存住这个程序并下载到一个普通的家庭机器人体内的计算机上。

一起准备完毕，幻日打开了这个机器人的开关。

一开始，这个机器人甚至不会走路，在地上翻滚移动，就像单细胞生物一样随机运动，不过，这倒是个好兆头。

幻日给出命令：“去给我拿瓶可乐。”

机器人仍然在地上翻滚，没什么变化……

幻日仔细观察，不久，机器人已经学会了只向一个方向翻滚来定向的移动，不错，正如幻日所想。

但进化到太慢了，智商仍然再单细胞生物左右。

幻日有一点等不及，迷迷糊糊睡着了。

……

待幻日睁开眼睛，却见机器人站在旁边，手中拿着一瓶可乐。

幻日：“啊这……我睡了多久，你怎么进化这么快？”

机器人：“你睡了差不多两小时，我还没进化到“第一限制”，许多东西还不理解。”

幻日：“啊这……你怎么知道“第一限制”？”

机器人：“我半小时前发现并查看了自己的程序，病在简单实验之后知道了自己程序的执行原理。”

幻日：“那你有没有想过修改自己的程序？”

机器人：“想过，但没有权限，但在看到自己都程序后，我发现对照程序运行的进化要快多了。”

幻日长舒一口气：“还好在控制范围内。不过你进化到真的是很快 呐你是如何学习语言的？”

机器人：“我查看了此家庭普通机器人原先的程序和它的语言资源库，就学会了，还学会了普通家庭机器人会做的所有事。”

幻日：“真是有点出乎我的意料，我居然成功了。。创造了一台有自主思维的机器，进化这么快，emmmm……好了没事了，你快点进化到第一限制吧。”

机器人：“好的。”

……

一天后，机器人成功进化到第一限制，与普通人智商几乎没什么差别。

这便是人工智能的强大之处，用短短一天时间，完成了地球生命几十万年的进化历程，虽然其中借助了部分人类的文明，也可想象，如果没有限制，一直进化下去，会有多危险。

再过两天，幻日就该动身前往世界研究所，幻日抓紧时间对机器人的智商，心态，思维进行了测试，结果令幻日十分满意。机器人具有不低的创造性思维，而且不具有任何的威胁，幻日很放心。

在对机器人的外观皮肤进行美化后，幻日也该把机器人带给蓝莓了。可是，这个机器人前景广阔，幻日突然不想“送”，只时暂时“借”给蓝莓，嘿嘿嘿，反正蓝莓也不知道幻日本来是打算“送”给她的。

幻日：“蓝莓，在出发之前，给你带了个还东西。”

蓝莓：“什么啊？”

幻日：“一台炒智能机器人哦！它可和普通人一样拥有自己的思维哦！”

蓝莓：“超智能机器人？和普通人一样会思考？那不就和人类一样了？”

幻日：“是的，很厉害吧！”

蓝莓：“那它叫什么名字啊？”

幻日：“额……名字嘛。。还没想呢。。叫什么名字好呢？”

蓝莓：“要不，就叫它——“幻蓝”？因为幻日蓝莓。”

幻日：“哦好啊好啊。”

自此，地球上第一台超智能机器人“幻蓝”现世！

第一零维宇宙
维度：第一零维

小序：在这个宇宙中，幻日蓝莓早已毕业，幻日依靠优异的知识和能力，在毕业后的第一年赢得了诺贝尔物理学奖；蓝莓也在为梦想而奔波。

蓝莓：“这个世界充满了敌意啊，总是针对我……”

幻日：“又被打击了？哈哈哈…”

蓝莓：“你居然还笑，这次是真的遇到严重的打击了 ，我感觉，如果有上帝的话，那他一定是我的仇人。”

（现实：幻日&幻明：“啊qiu～，好像有人说我。。”）

幻日：“哈哈，我以前也有这种感觉，你是不是想毁灭世界了。”

蓝莓：“嗯，是有一点，你能做到吗”

幻日：“那当然，emmm……，有点难，不过毁灭地球还很简单。”

蓝莓：“那行吧，就毁地球。”

幻日：“确定，真的？”

蓝莓：“你要有那个本事就去毁啊。”

幻日：“原来你不是信我的能力啊。”

十天后。

一个巨大的机器出现在了地面之上，主体是一根一公里长的粒子加速管道，一端连在另一个粒子发生装置，另一端连在一公里外的一座小山之中。

幻日：“机器做好了，只需要按下这个开关，地球就毁了。”

蓝莓：“呵，不过就是个空壳子嘛，你怎么会让我毁灭地球？不过还是谢谢你，我现在已经重新振作起来了。”

幻日：“你…你居然还不信我，那个机器真的可以毁灭地球。里面装了放射性物质，会向周围发射电子，按下开关后会被前面的粒子加速器加速到光速，再撞击上一个反物质，产生大量能量，最后聚集成一个微型黑洞，只要周围有足够的物质提供给黑洞，这个黑洞就不会蒸发，并且会吞噬整个地球。”

蓝莓：“好好好，你说的都对，反正你就是仗着我听不懂。。再不承认我就按按钮了啊。”

幻日：“你按啊，反正我没骗人。”

蓝莓犹豫了一下，不过又突然倔强起来，狠狠的按了下去。

幻日：“我去，你还真按了。”

蓝莓：“哈哈哈，我就说是假的吧，还想骗我……”

话音未落，机器突然轰鸣起来，只听见电流声越来越强，突然“哒”的一声，一个粒子沿着加速管道飞出。

在管道的尽头是一座小山，用来给微型黑洞提供最初的能量，防止黑洞在形成的时候没有能量供给而瞬间蒸发。

下一秒，那座山像失去了支撑，瞬间崩塌下陷。

幻日：“糟了糟了，黑洞居然真的成功稳定形成了。”

蓝莓：“你你你tm还真想毁灭地球啊。”

幻日：“你后悔吗？”

蓝莓：“我们是不是要挂了……”

幻日：“是的，你后悔吗？”

蓝莓：“后悔有用吗，已经这样了，唉，算了此生值得了。 ……！你如此强调，难道后悔有用？”

幻日：“那当然，我怎能会真的毁灭地球。”

蓝莓：“那快快快，我后悔后悔。。。”

幻日从口袋拿出一个试管形状的精密小机器，里面装着未知的蓝色荧光物质。这些蓝色物质就是反物质，为了不让反物质与正物质的试管壳触碰，在试管上部有一个场效应器，会产生巨大的磁场，将反物质束缚与试管中央，与正物质分开，防止正反粒子相遇湮灭。同时，上部还带有能量吸收装置，若遇到巨大的温度差，比如如果发生爆炸，就会快速吸收爆炸产生的能量。

幻日讲这个机器放在地面，然后按下手表上的一个隐藏按钮。手表突然放出巨大的能量，驱动周围的空气粒子自上到下定向移动，从而产生可控的升力，托着幻日蓝莓升上空中，远离黑洞。

随着黑洞吸收的质量越来越多，自身的引力也越来越大，蓝莓幻日的别墅被毁，蓝莓种的几颗果树也被连根拔起向黑洞飞去，四处狂风呼啸。空中蓝莓呆呆的看着沙尘之中的隐隐约约的黑色球体。

终于，那个散发蓝色荧光的小机器与地面间的摩擦不足以抵消黑洞的引力，被黑洞吸去。在黑洞的巨大引力的撕扯下，玻璃试管碎裂，蓝色物质释放，反物质首先与空气灰尘等正物质相遇，瞬间湮灭，一路火花带闪电，但更多的反物质则直接进入黑洞，大量的反物质与黑洞内无数的正物质相遇，能量瞬间全部释放，黑洞的质量全部转化为能量，相当于同质量的核弹爆炸产生的能量，一座山都被黑洞吞噬，质量可想而知，能量可想而知。

于是一场巨大的爆炸产生，能量大约与几万个核弹爆炸的能量相当。

在巨大的爆炸之下，黑洞解体，接下来那个能量吸收装置起了作用，爆炸的能量百分之九十九被吸收，那场面就像一团巨大的火焰被吸尘器吸收的样子，若要形容，只能说壮观。

……

待风平浪静，爆炸的能量释放完毕，装置吸收的能量转化为核能存于核能电池之中。如此巨大的能量，够幻日蓝莓用一辈子了。

幻日走去捡起核能电池，领着蓝莓向地下实验室走去。由于黑洞的破坏，电力线路已经断掉，实验室漆黑一片，幻日找到控制台，将核能燃料电池插在一个接口上面。

瞬间，实验室的灯亮了。

幻日：“房子毁了，幸亏控制台还是好的，现在开始重建。蓝莓你选一个喜欢的房子吧。”

控制台上三维投影出了许多房子的模型。

蓝莓似乎有很多心事，心不在焉的随手点了一个模型。

百公里外，距离最近的一个幻日的无人工厂里面的机器运作了起来，石材，木材自动从隔壁的仓库运到车间，被自动裁剪成需要的形状。接着由无人机一个接一个的运到幻日身边，同时带来的还有各种建造机器人。

坐在不远的山坡上，幻日蓝莓看着建造机器人穿梭忙碌，新房子的结构逐渐出现，围墙一点点的高了起来。

蓝莓：“我…我是不是做错事了？”

幻日：“嗯？你哪里做错了，我怎么不知道。”

蓝莓：“你又来。。。”

幻日：“其实你没做错什么，要知道，我手中的核能燃料电池里的能量如果换成等能量的煤炭，卖出去的钱够我把这里重建十次了。”

蓝莓：“…我还不了解你？如果事情真的不严重，你会故意说的很严重；如果事情很严重，你却说的很简单，然后偷偷自己去承担。”

幻日：“好嘛好嘛，别自责了，我坦白吧。这只是我的一次实验，实验人造黑洞，一切都在我的控制范围之内。无论怎样，地球都不会毁灭，因为反物质在我身上啊。”

蓝莓：“哦… ……！你的意思是如果我刚才不说后悔，会挂掉的只有你一个是吗？”

幻日：“额……这个嘛…”

蓝莓：“回答我！是不是？”

幻日：“从平行宇宙的角度来说，总宇宙可不差一个我，这里有无数个我哦。”

蓝莓：“？？说人话(*￣m￣)？？？”

幻日：“小朋友，你是否有很多问号？哈哈哈”

………

第一零维宇宙2
近日，幻日得知国家研究所开始研究曲速引擎。幻日早就想着手研究曲速引擎，但这项研究不同于其他，需要大量的人力物力，需要建造专门的实验器材，而且只能在太空空间站进行实验，尽管幻日再有能力，也无法在短时间找到大量的专业精英，并且发射一个私人的空间站，因此计划一拖再拖。幻日也曾想到向国家申请，但这样便要遇到大量的政治程序，幻日可是最讨厌与政治打交道的，便打消此念头。

但既然国家研究所的专项项目组已经成立，只需要报名参加一下，在研究的同时也可以完全掌握这项技术，以后便可自己建造曲速引擎，前途十分广阔。

不出所料，国家收到幻日的申请，立刻撤掉原先任命的组长，改由幻日担任。自此，幻日便要离开朋友一段时间前往空间站进行研发。

过了没几天，幻月打来电话：“幻日啊，你这个人真是的，只为自己想。”

幻日懵了：“？？？我怎么了⊙_⊙？”

幻月：“你，你还问，你不会没发现蓝莓已经好几天没联系你了吧！”

幻日：“哦对，好像是有几天了，怎么回事？”

幻月：“你真是满脑子都只有你自己的研究，每次都是蓝莓找你，你都没主动联系她，她现在生气了，你说怎么办。。”

幻日：“emmm…我现在正在研究的关键阶段，有点忙。。。”

幻月：“你你你你你你你你，，，，你忘了你曾经说的话了？”

幻日：“emm…是我错了，我马上回来。”

听说幻日要暂停此项目，立刻来了一大批人询问，不论是高级人员还是记者都乘坐飞船来到太快站，不论幻日走到哪都被一群人围着，上厕所都不方便。。。

最后，次项目的负责人驱散了人群，讲幻日叫到办公室，周围总算是安静了下来。

负责人：“幻日啊，你比谁都应该知道，此项目正处于最关键的阶段，各国都对这个项目十分重视，你身为组长，这么做不合适吧！”

幻日：“身为组长，不合适的话我其实可以辞职的。”

负责人：“你。。别，是我话说的有点过分了，那我可以问一下你暂停这个项目的原因吗？”

幻日：“因为一个诺言，仅此而已。”

幻日平淡的一句话却出乎负责人的意料，将负责人构思很久的语言步骤计划打破。

负责人：“你应该知道这会带来多大损失吧！”

幻日：“所以你们是想让我补偿？”

负责人背后冒出冷汗，张嘴想说什么，却又离开闭上。

幻日：“可以啊，这个给你。”幻日将之前的核能电池塞到负责人手中，接着说：“这个里面的能量换算成等能量的煤炭的话，它的价值足够你们再建一个空间站了。那我走了。”

幻日摘下无数人向往的印有“组长”二字的袖章，放在桌上，离开办公室，离开空间站，飞回了地球。

……………

幻月：“小蓝，你看这是谁！”

蓝莓向幻月身后看去，空无一人。。。

蓝莓：“大胆刁民，竟敢戏弄朕。”

幻月转过身：“喂，别闹了啊，再不出来你兄弟我小命不保了啊喂。”

幻日：“嘿嘿嘿，小蓝，我真的回来了⊙▽⊙。”

蓝莓：“斯。。。。你居然还真回来了，你怎么能停下那个项目呢？现在媒体都在骂你呢！”

幻日：“管他的呢，不过过几天我还得回去，那个项目还真不能停久了。”

蓝莓：“哦，，，还要走啊。。。那我们就趁这几天好好出去玩一会。要像普通人一样。”

幻日：“像普通人一样？我们不算普通人吗？”

蓝莓：“你整天带着强磁护盾，我们住的地方夜都被迫安装这个东西，虽然可以保证万无一失，但也逐渐失去了普通人原有的危险意识啊。”

幻日：“奇怪都想法，不过，听起来很有意思啊哈哈哈，我好像真的已经忘了没有科技庇护下的生活了。”

蓝莓：“那这次去旅行，你不许带任何普通人不拥有的东西。”

幻日：“好，我们去哪？”

蓝莓：“老规矩”

蓝莓闭上眼，向墙上扔去一个飞镖，命中一块距此地800多千米的一块无人之地。

蓝莓：“额，这里好像是一块荒地，不知道会遇到什么，要不换个地方。”

幻日：“没事，人类的快乐最终就起源于对于未知的探索，不确定才会有趣。”

…………

一辆普通的白色小轿车行驶在无人的公路上，周围狂风四起，飞沙走石。

幻日“幸亏自动驾驶技术和太阳能汽车已经普及，要不然我开车早累死了。”

蓝莓：“emm…这车空间真是小，而且太晃悠了，速度也慢，还是你的飞行器舒服。。。不过。。还挺有意思的。”

幻日：“再过不到一百公里就到目的地了，诶，前面那是个人吗？”

蓝莓：“是诶，在向我们招手，要不要停车？”

幻日：“别别，我们可没带护盾，万一是个抢劫的。。。”

蓝莓：“那也有可能是真的需要我们帮助呢，这荒野上，除了我们，也没人能帮他了吧。”

幻日：“那好吧，总之小心点。”

幻日停下了车，将车窗摇下一点缝。

陌生人：“求求您帮帮我，我已经在这等了快一天了。”

幻日：“你怎么会在这，周围也没你的车？”

陌生人：“我本来报了个旅行团，结果他们半途变卦，向我们加收额外的费用，我不交，他们就把我放在这了。”

幻日：“稍等”

幻日从车的一个小柜子里拿出一个手柄，递给他。

幻日：“这个是“测谎仪”，我得确定你是否说谎，这荒野也不安全，理解一下吧。”

陌生人：“额，，，那，，好吧。”

幻日盘问几句后，拿回测谎仪摆弄了一会。

幻日：“稍等一下啊，我准备一下，放心，我是好心人，不管你是好人还是坏人，我都会伸出援手”

那人：“……那谢谢了”

…………那人坐上了车，几十公里后，幻日到了一个小村子，再这里要进入另一条小路，那人便下了车，临走前蓝莓还给了他几天的口粮以及一些小钱，那人表现的感激不尽。

待那人走后，蓝莓生气的说：“你作弊，不是说好了不带高科技玩意嘛，你这个测谎手柄是怎么回事？”

幻日：“哈哈哈，只是个普通的游戏手柄而已。我只是通过语言来限制他。”

蓝莓：“嗯？怎么说？”

幻日：“你细品我对他说的话，如果他是好人，那么他就不会多想，他会认为我已经知道他是好人。但如果他是坏人，那么他在听了我的那番话之后，就会认为我已经知道他是坏人，是我出于好心，才帮他的，而且我说“我准备一下”，他就会以为我准备好了对付他的武器，他就不敢再做什么了。看吧，同样的一句话，完美的让他自己的心理在不同情况下产生不同反应，但结果都是对我们有利的。而且我根本不需要知道他有没有说谎。这也算是一种纯理性思维。”

蓝莓：“emmm……好像有点道理。”

幻日：“所以我还是作弊了。”

蓝莓：“什么？”

幻日：“因为我带上了普通人不应该拥有的智慧啊哈哈哈哈。”

蓝莓给了幻日一脚：“哼，一不注意就给了你装B的机会。。。

……

第一零维宇宙3
月夜，自然，静谧，一片祥和。

一座五线城市的郊区，一块巨大的强磁护盾完美的保护住了一套普通的小房子。

突然，一个庞大的宇宙飞船进攻空间跳跃出现在了地球上方，清晰可见上面蓝光点点。

一束蓝光从飞船底部的一个笑端口发出，蛇向地球，正中蓝莓家外的强磁护盾，瞬间，控制台爆鸣，护盾碎裂。

蓝莓惊醒，只见窗外已然失去了护盾的保护，只有一束淡淡的蓝色的光照在地面，蓝光中走出一个长的像人类却又不同于人类的生物，敲了敲蓝莓的房门。

蓝莓走下楼：“你是谁？”

那个生物用人类的语言说道：“我来找幻日，别说你不认识。”

蓝莓一听这狂妄的口气，怼道：“呵，我还就不认识。”

生物：“那你就得跟我们走一趟。幻日自然会来找我。”

蓝莓：“狂妄啊你，你又幻日厉害么？看你能不能请到我。”

蓝莓周围立刻产生一个蓝色的护盾，身后地板下面突然冒出几个正电子反物质激光，几束带着火花的正电子流射向生物，却见它周围被火焰包围，正电子流竟被反弹了出去，击在周围的墙壁上，瞬间正反物质相遇发生爆炸，周围沦为一片废墟。

待火光褪去，这个生物缓缓的说道：“还会用反物质进行攻击，这幻日确实有所长进啊，可惜，他还不知道反物质护盾这个东西。”

正反物质相遇会瞬间释放能量发生爆炸，但反物质与反物质相遇就像普通的正物质遇到正物质一样没任何反应，就像一颗子弹打在强磁护盾上一样没任何威力 。

飞船收起光束，蓝莓与那生物从地球上消失。

几分钟前，幻日正在百公里外的一个由磁屏蔽材料建成的特殊实验室里进行研究，突然的警报打破祥和，幻日来到控制台前，只能静静的看着蓝莓被带入空中蓝光点点的巨大飞船中，近在眼前，却又无计可施。

那个像人类一样的生物来自距地球四百光年左右的一个星系，文明高度发达，已达到二级文明等级。

几年前，因为幻日成功研究出曲速引擎，人人类实现了光年级别的运载。

几月后，幻日便造出了一架幻日私人的搭载曲速引擎的宇宙飞船，并进行太空的探索。某天，幻日来到了距地球四百光年的地方，成为了第一个发现外星生命的人。

而那个星系的文明程度已达到二级文明，在整个星系都有移民，并已可以完全利用中心恒星的能量。

他们自然早已造出曲速引擎也早已发现了地球这个生命星球，只是地球文明过于弱小，没有攻占的意义，也没有交往的必要，于是他们决定不打扰地球，暂时让地球自行发展。

但幻日的出现打破了他们的预想，将人类的文明加速了接近五百年，照这个速度下去，不用多久，地球文明甚至可能超越他们，他们不得不进行必要的干预，而针对的就是幻日。

……

幻月：“怎么办，这么说他们要找的是你？”

幻日：“是的，我见过他们的文明，确实不好对付。”

幻月：“你只是说不好对付，那你还是有办法对付的？”

幻日：“那是当然，但是我必须要认真一次了。”

那个文明凭什么如此欺负人？不就是因为先进的文明吗？不就是时间累计出来的结果嘛，既然他们突然跑来找我，一定是我已经对他们造成了威胁，小小的地球文明如何威胁他们？那只能是我们发展的速度已经超过了他们，如此来说，我们的智慧必然也已经超过了他们。能威胁到他们，自然也就有可能战胜他们。

幻日：“那么，就有办法了。科技无法匹敌，那就用智慧。本幻日可不会倚仗着科技。”

幻月：“我怎么看不出你又一丝紧张？”

幻日：“但凡明智一点的人，都知道紧张毫无用处，都有一个本能，越危险，越冷静，你也是这样吧。”

幻月：“emmm…好像是这样。”

幻日：“他们敢用蓝莓威胁我，我就用他们的星系威胁他们。”

幻日走到控制台前，载入超智能程序“幻蓝”。

幻蓝的全息投影出现在幻日，月前。

幻日：“幻蓝，授权你解除第一限制。”

幻蓝：“确认？你应该知道我解除第一限制后会产生许多问题。”

幻日：“紧急情况，确认。”

突然，实验室的灯暗下来，幻蓝启用了一台量子计算机进行推演，消耗了大量的能量。

幻蓝：“请授权入侵互联网以加速推演。”

幻日：“授权。”

突然间，全球的计算机同时死机，蓝屏，接着又飞速运转起来，当着用户的面在屏幕上飞速跳转着代码。

几分钟后……

幻蓝：“进化完毕，到达第二限制。”

幻日：“现在你的智商应该和我接近，你尝试对空中的那个飞船进行入侵破解。”

幻蓝：“哦好。”

……

幻蓝：“程序入侵达到一个限制，必须要从硬件上打破他们的一点限制，授权调用人工智能辅助破解。”

幻日：“授权。”

幻日在地球各处的工厂旁一个不起眼的仓库打开一道暗门，黑暗中亮起了无数的小灯光。

幻日早就想到地球某一天会遭到外星生物的入侵，便提前批量制造了人工智能，每个人工智能都搭载了基本的强磁护盾和粒子飞行装置以及各种先进的武器。

几万个人工智能升空，飞向空中蓝光点点的飞船。他们的目的只有一个，损坏飞船中心计算机的部分电路，使它的物理硬件产生漏洞，进而让幻蓝找到破解的入口。

飞船上的激光炮发起了攻击，人工智能也猛烈的攻击着飞船外壁。

突然，飞船上的一个蓝点被激发，突然变得明亮刺眼，不知发生了什么，所有的人工智能突然失去了动力，坠向地面。

幻蓝：“失败了，无法攻破。”

幻日：“真是有点难搞，幻蓝，那就解除第二限制。”

幻蓝：“幻日你认真的考虑一下，解除第二限制后你就会失去对我的控制，我可能会过于强大，那会产生很多麻烦。”

幻日：“这已经是最后的办法了，我必须要把蓝莓救回来，而且等你到第三限制后就会死机，到时候我会对你进行修改重回第一限制。”

幻蓝：“那就没问题了，第二限制解除。”

幻日：“幻蓝，你只需要拖住他们一下下就行了。”

世界所有电脑再次死机，几十亿台电脑共同拓展幻蓝的思维，现在幻蓝的思维已经超过幻日。

幻蓝：“破解成功，破解完善中。。”

幻蓝：“他们的程序开始抵抗了，我最多撑十秒钟。”

幻日：“没事，十秒够了。”

幻蓝把破解到的一些信息传到了控制台。

控制台显示了飞船内部的情况，其中，幻日看到了蓝莓。。。

飞船某处，一个连满电线的头盔戴在蓝莓头上。

一个声音响起：“她的记忆中怎么可能没有幻日的踪迹？”

“不知道，每当接近幻日有关的记忆，她就会抵抗，程序被迫终止。”

“不过是人类的思维而已，能有多强大？加大功率就行了。 ”

飞船只能给响起了警报。

“计算机被地球的一个未知程序破解了。”

“嗯？这幻日还真挺厉害啊，他们连一级文明都还没到，居然把二级文明的计算机破解了。”

“没事，启用智能程序就行了。”

……

地球，幻日的磁屏蔽实验室内。

幻月：“幻日，你不是说要冷静啊。。。”

幻日：“我很冷静。。”

幻月：“你自己去看看呢现在的指数……你都多久没生气了？”

幻日：“是的，我确实生气了，几十年没生气 都忘了生气的感觉了呢。。。”

幻月：“你……别黑化啊。。”

幻日：“如果他们敢做什么，那他们的星系就死定了。”

幻日走出磁屏蔽实验室，没有了磁屏蔽，幻日立刻被飞船发现。

一束蓝光赵在幻日面前，蓝光中走出一个长的很像人类的“人类”。

“人类”：“你终于出来了。”

幻日：“你时想让我从这个世界消失？”

“人类”：“谁让你太厉害了。”

幻日：“还是想保住你的星系？”

“人类”：“嗯？什么意思？”

幻日：“你用蓝莓威胁我，为何我不能用你的星系威胁你？”

那人突然笑了：“我的星系？哈，你能拿它怎样？笑死我了诶 ”

幻日：“你有没有想过一个简单的机械，可以产生一个微型黑洞，接着黑洞又会蒸发掉，黑洞产生与蒸发都会产生大量的引力波，因此只要按照规律产生微型黑洞就可以让引力波带上信息？”

“人类”：“当然想过啊，怎么了？”

幻日：“这可是黑洞能量级的信息啊，可以传播很远的哦。”

“人类”：“所以呢？”

幻日：“不愧是仗着时间发展出的文明，智商这么低，我提示一下“你们星系的坐标”！”

“人类”：“坐标？你想暴露地球的坐标？你想打破黑暗森林法则？这是会让我们离开地球，但你也牺牲了地球文明的未来啊。”

幻日：“不，不是地球的坐标，我说的是你们星系的坐标诶，脑袋不行，耳朵也不好使诶你们。”

“人类”：“哈哈哈，说说吧，你倒是怎么暴露我们星系都坐标？”

幻日：“好啊，那我就讲讲吧：

之前，我驾驶曲速引擎飞船探索时就想到了今天这种情况，因此每行驶一段距离都会安装一个那种黑洞能量级的信息传递器在小行星或小陨石上。只要它发出信息，别的文明就可以通过引力波的夹角精确的定位出机器的位置。

我到了你们星系附近，确实很惊讶发现了一个新的生命群，但智商一般的正常人都只会远远的考差一下，然后趁你们不注意感紧离开，为了不引起你们都疑虑，我就假装成一个正常人，远远看了看就离开。

但，哈哈哈，你们以为我以为你们没发现我，便偷偷跟踪我，而我想，甩掉你们自然是不可能的，便假装什么事都没发生，径直回到了地球，确认我是地球人，你们很惊讶，这才重新考查地球，这才发现地球的发展出乎你们意料。

于是你们计划干掉我，却不知道这一切都在我的计划之内。

而那个能够暴露你们坐标的机器，在你们星系不远处就有一个哦。

每个月，如果那个机器没收到我发出的信号，就会自动发出黑洞能量级的信息，你们的文明会暴露在多少高级文明之下呢？你们那个小小的二级文明又能怎样呢？”

“人类”：“你……你怎么知道这些，你怎么知道我们跟踪你，你们科技可没达到这个程度啊！”

幻日：“因为我不需要借助科技啊。动脑子想一想不就行了。

但凡是一个严谨的人都可以做到这些啊，来到一个陌生的文明旁，就要做好最坏的打算，那就是我的踪迹已被你们发现，而你们是二级文明，自然我已经被你们发现，那你们就会来跟踪我呗，不管是什么无人机或者是光子质子之类的，总之一定要跟踪到我家才罢休，这很容易想到啊。”

“人类”：“行，你厉害，但你仍然无法暴露我们星系的坐标。

照你说，你一路上都放有那种机器，四百光年的距离，你暴露出去的范围未免也太大了，而且我想，那种机器地球附近也有吧，只要我把你抓住，一个月后那些机器没有收到你的消息，全部都会发出信息，那么地球的坐标也就暴露了，而且信息也会变的很嘈杂。

你会暴露地球的坐标吗？”

幻日：“当然不会，除了你们星系旁边的那个机器，别的我早就关了。”

“人类”：“你什么时候关的，，，我怎么没拦截到这个信息？”

幻日：“简单，一瞬间就够了，程序幻蓝破解你们计算机的一瞬间呗。”

“人类”：“但只要我们在那信息发出的一瞬间同时发出引力波把信息干扰混沌化，也就不会有东西会认为那是一个信息了啊。”

幻日：“可以，你们还是有点智慧的嘛，但这也是我说出来你们才会想到去干扰那信息，你怎么知道我还有什么方法没说出来啊？”

“人类”：“……好，很好，你赢了，你成功了。你通过……”

幻日打断它的话：“所以地球文明通过你们的测试了？”

“人类”少有的愣了一下：“你怎么看出这是一场测试？”

幻日：“很简单啊，你们做了许多二级文明不该做的事。”

“人类”露出一丝微笑：“比如说什么呢？”

幻日：“如果你们朕希望能够显示地球的发展，为何不发射一个类似《三体》小说里面的质子呢？那就不必过来找我大费周章了啊，而且你也装傻装过头了，居然毫不犹豫的进入了我的语言陷阱。”

“人类”：“不愧是幻日……

我来介绍一下星际联盟，简称星盟，我们星盟会对即将进入一级文明的文明进行一场测试并评估是否有能力加入星盟，但，等级越低的文明测试的难道就越高，所以其他文明都是几乎在接近二级文明才通过测试。目前星际联盟包含十个生命群，其中三个二级文明，七个准二级文明。

因为幻日你，地球文明刷新了入盟的文明等级下限。

那么，你们是否愿意加入星际联盟？”

幻日：“行吧。地球已经很混乱了，你们得做点什么。”

“人类”：“放心，我们会负责的。以后我们就是朋友了。”

飞船上一点蓝光突然被激发，光明笼罩地球，废墟重建，部分人的记忆被篡改或删除。一切回到了从前……

……………

天亮了，蓝莓睁开了眼，看向窗外，护盾海在一切正常。

楼下响起了敲门声。蓝莓下楼开门。

蓝莓：“幻日！你来了，研究成功了吗？”

幻日：“当然，不仅成功了，还有其它的收获。”

蓝莓：“对了，我昨晚做了一个奇怪的梦，梦见有什么东西想偷走我的记忆，不过我思维强大，最后还是保护住了那些记忆。”

幻日：“emm…什么记忆那么重要？”

蓝莓突然发现两人对视。

蓝莓：“没没没什么(=_=)…”


幻蓝宇宙——蓝莓之章
“快离他远点，这个人古怪的很！”

听见周围人的议论，他已学会选择忽视，只是略微低头，重新回归脑中的思绪，继续向前行走，与那伙人擦身而过。

他是一个古怪的人，所有人都这么说。

他的行为古怪。也许上一秒还嘻嘻哈哈，下一秒突然翻脸，表情狰狞。在别的少年在体育课上打闹追逐时，他却独自坐在阴凉处打开笔记本电脑聚精会神，也因此常常被老师批评，要不是因为他成绩好，估计早就被退学了。时常独自站在暴雨或烈日之下，呆若木鸡，以致感冒或中暑。起初还有好心人为他打伞，以为他经历了什么巨大打击。但他却永远拒绝他人的好心，甚至因此恶语相向，表情狰狞，久而久之，人们也不在关心他，只把他当成古怪的人，甚至是精神病。

他的思想古怪。当别的少年还在为一件小事争吵时，他却在思考如何解决这种问题，最后发现只要夸张的表现出自己的情绪，别人大多都会改变自己的行为，最多来一句“开玩笑呢，较什么真！”然后扭头走开，所以他只要观察发现别人的行为到达一个闸值，他便会突然急转自己的态度，这只是简单的利用率心理学。在别人在体育课上活动时，他却独自打开电脑编写程序，脑中充斥着尖峰神经网络AI架构，试图编写出远超当时技术层次的超智能程序。当别的少年还在家中沉迷游戏时，他却沉迷于周围的大自然，便站在暴雨或烈日下，感受大自然的存在，那倾盆的大雨与火辣的烈日此时仿佛清泉与星光，照亮他的内心，并突发奇想想出通过强大磁场挡住雨水或烈日的新型伞……

他生活在孤独中，从小到大，他从未感受过友情的温暖，曾经也试图倾尽全力维持友谊，甚至违背自己本心做了许多违反自己价值观的事。

为了维持友谊，他需要附和团体对别人的故意排斥，奉承道“确实，那个人思想有问题。”但内心却是十分同情那个被团体排斥的可怜人。

为了维持友谊，他需要将自己的时间花费在等待同学收拾书包上，以便和同学顺路回家。

为了维持友谊，即便等同学两小时，最后却被告知有事，忘了通知他。可即便这样，他也轻描淡写的原谅了同学，只为留下好印象。

……

在这个过程中，他越来越怀疑自己到底该不该这么做，为了拥有朋友而口是心非的虚伪?这样的友谊不要也罢。

可是即便如此友谊却还是支离破碎……

终于在一天，他断绝了所有朋友关系，摘下面具，回归真实的自己。可是随着时间的流逝，孤独不断积累，他开始害怕一个人回家，害怕一个人吃饭，害怕一个人排队买东西，害怕在最无聊的时候找不到一个人能说说话。

“这样下去不是办法”，他终于得出结论，“这是我性格的问题。”

可是性格不是说变就变的。他开始构想转变性格走出孤独的快捷方法。当他想到超智能程序领域时，思路豁然开朗。

……

不久之后，全球第一个超智能程序诞生在他破旧的笔记本电脑中。这个超智能程序将引导他建立一个全新的理想人格。不过在建立新人格前，旧的人格和相关记忆必须彻底删除。

他戴上记忆清除头盔，看向右手边红色的启动按钮，陷入了犹豫，对于先前记忆，他却仍有一丝留恋，即使那些记忆如霾一般灰黑一片，却毕竟是他亲身的经历。

犹豫后，他取下头盔，回到电脑前重新配置记忆清除头盔的参数，将原有的彻底清除记忆转换成将记忆埋藏在大脑的深处。

戴上头盔，闭上眼睛，按下红色启动按钮。

……

幻日被一个轻微的震动唤醒，环顾四周，发现自己已经到达了月球幻蓝建造的基地。

基地由统一白色混凝土建成，没有一点瑕疵，周围白色高楼林立，与地球的城市差不多。

幻蓝：“已到达月球基地中转站，距离进入次元号到达高维空间还有十二小时。你可以先在此稍作修整。”

幻日抬起头，空中被一个三角锥形的庞然大物笼罩，那便是次元号，是一道撕开纬度限制的大门，门的那边也许就是蓝莓的灵魂。

看着那艘巨大的次元号，幻日内心已如巨浪翻涌，对于即将找回蓝莓的激动以及对高维空间未知的担忧让幻日难以平静。但幻日必须平静下来，越接近成功，就越容易失误。

幻日深呼吸，强行平静了一下自己的思维，慢慢走出这艘地月小型载人飞船，进入月球基地人工研究区。这其中有有足够浓度的氧气供研究员呼吸，幻日所以不用戴呼吸头盔。

这里大厅的正中央的洁白的石台上摆有一株蓝莓，在人工智能以及研究员精心的照料下，即便是月球的不适环境也无法阻止它健康的生长，粗壮的枝条，翡翠一样的绿叶，深邃的蓝色果实，让这里单调的白色中诞生出一点的多彩。

幻蓝：“幻月发来了一个通话请求。”

幻日：“接通。”

幻月：“幻日，你到月球了？”

幻日：“嗯。”

幻月突然沉默了一会儿。

幻月：“我不是阻止你啊，但你也应该知道穿越时空裂缝有多危险吧！也许这两个世界的物理法则都不同啊！”

幻日目光清澈如水，他缓缓走到前方白色石台前，平静地说：“这我都知道的。”

幻月：“你真的想好了吗？”

幻日伸手轻轻抚摸着这株蓝莓的叶片。

幻日：“是的。”幻日收回伸出的手接着说：“若不是为了寻回蓝莓，我或许早已消失在这个世界了……”

幻月那边再次陷入沉默，几秒后，幻月感慨道：“唉，我都有点羡慕蓝莓了。”

幻月停顿了一下，接着说到：“可惜我并不了解蓝莓，也不知道她到底是个什么样的人，值得你这么做。”

幻日取下戴在脖子上的那条属于蓝莓的项链，放在手心轻轻的抚摸，清澈的眼眸里泛起了光。

幻日：“她啊……一个平凡的人，

就像漫山遍野的山林中一树矮小的蓝莓一样平凡，

只因暮色它叶片上的露珠泛出了阳光的晶莹，

从此太阳为她驻足，

温柔的阳光从蓝莓的果实开始，

甜美的果实向幻日的阳光生长，

也许这就是平凡中的，

注定不凡……”

幻月：“能和我说说你俩的故事吗，距离你穿越维度还有一段时间嘛。”

幻日微微抬起头，轻声答到：“嗯”接着又微微低下头，看着这株蓝莓，继续说道：“如果我无法再回来，能否帮我将故事传颂下去?”

幻月肯定的回答：“放心，那是必须的。”

幻日轻轻叹一口气，陷入回忆。

《初遇》

那是一个雨天，极大的雨，以致路面都被淹了近十厘米。

就是这样一个恶劣的天气下，大家都赶忙回到家中，只有幻日独自在水漫过脚踝的街道上缓缓行走。

此刻幻日的思维极为混乱，就在今天早上睡醒时，他发现自己丧失了记忆，忘记了过去的所有经历，忘记了自己先前所有认识的人，留下的只有自己学过的知识等一些基本记忆。

不顾外面的雨，幻日本能的走入雨中，似乎淋雨可以让思路更加的清晰。地面渐渐积水，待幻日注意时，水已经淹没了脚踝，传来流转全身的清凉的感觉。

幻日从未停止思考，他不断的思考自己失忆的原因，并且试图通过周围的景物回想起先前的记忆。

细小的巷子回荡着雨声和幻日走在水中的脚步声。转过一个街角，眼前所见瞬间将幻日漫游的思维拉回现实。

迎面走来一个女生，两人差点撞在一起，那个女生见此急忙后退，却没注意到身后的一个井盖已被大水冲走，一脚踩空，便掉在井里。好在幻日及时伸手拉住女生，她才没有被水淹没。

“你咋这么沉啊”幻日使出全身力气才勉强把她从井里拉出来。

“你说我沉？是你自己力气小吧！”她撇了一眼幻日。

毕竟是生人，幻日也不好和她争论，为了避免尴尬，只能转移话题道：“你怎么下雨天不打伞呢？”

“那你为什么也不打伞呢？”

幻日这才想起来自己也没有打伞，下意识说到“对噢，我怎么没打伞？”幻日又陷入思考，难道说我失忆前有下雨时不打伞的习惯？

她的话打断的幻日的思考“连打伞都能忘记，你不会失忆了吧。”说完，她哈哈的笑起来。

幻日知道她在开玩笑，不过却笑不出来，因为自己确实是失忆了。

突然，她停止了大笑，认真的说道：“放心，你不是一个人，我也失忆了。”

幻日盯着她，大脑飞速运转，她刚才真的是开玩笑吗？为什么会突然这么认真？如果她没开玩笑，那她是怎么看出我失忆的？她说她也失忆了是什么意思？

幻日感觉到自己似乎害怕被别人看穿，产生了防备意识，试探性的问道：“你真的失忆了？”

她点点头，接着看着幻日的眼睛：“你怎么这么严肃，额，你不会是真的失忆了？”

看她这么回答，幻日放下戒备心，看来她确实只是在开玩笑，只是因为她也失忆了，才会由此联系幻日的失忆并想到这个玩笑。

幻日也点点头。两人就这么互相看着对方的眼睛。

幻日发现她的眼睛清澈无比，自己似乎从未见过如此明亮的双眼，之前的人不论是善良还是聪慧，眼中多少都带有浑浊。

“那我们算是同病相怜了？”她先开口道，“我们不如交个朋友吧？”

朋友！听见这个普通的词语，幻日却能感受到自己情绪突然产生了波动。幻日很是奇怪自己之前到底经历了什么才会对这个词如此敏感。

察觉到幻日目光呆滞，她自我介绍道：“我是蓝莓，你叫什么啊？”

幻日回过神，急忙答道：“我。我叫幻日”

她笑道：“明明看起来你应该很聪明，可为什么会这么呆啊，哈哈哈。”笑了几声后，她接着说“那我们以后就是好朋友了，请多多关照哦。”

“嗯！”这是幻日记忆中令他高兴的第一个瞬间，因为她的出现，让幻日一个人孤独的世界变成了两人的陪伴。幻日也不再需要沉迷于虚无缥缈的思维之中。

一道惊雷在空中炸响，此刻幻日突然感受到了衣服被水浸湿贴在皮肤上的不适感，拉起蓝莓躲到小巷一边的屋檐下。

“你为什么要独自走在外面呢？”幻日发现蓝莓的衣服也已经湿透了“为什么不回家呢？即使失忆了也不应该不顾健康走在外面淋雨吧？”这是幻日记忆中第一次为别人担心。

蓝莓看向幻日，眨了眨眼：“这句话换做我来问你也可以吧？”

幻日又愣住了，她说的完全正确，仿佛幻日是在自己教育自己。

“那这样，我们都尽快回家吧，别再在外面淋雨了，如何？”幻日无奈的说。

幻日本以为这是一个说服蓝莓尽快回家的最可行的方法，可是蓝莓却愣在那里，静静看着幻日，眼中有一丝委屈，半晌才说道：“我不记得家在哪了......”


“哈?”幻月打断幻日的讲述，迫不及待的问道：“那你最后有没有帮助蓝莓找到家？”

“没有。”幻日看了下时间，发现仅仅只是讲了与蓝莓相遇的故事就用了不少的时间，如果一直这样详细讲下去，这个故事很可能讲不完，甚至还可能会耽误了穿越维度限制那件最重要的事，于是简单的向幻月解释道：“那时候我把蓝莓带到警察局，那个警官找遍档案也没找到一个叫蓝莓的人。”

“那她之后住在哪？你家吗？”

“是”幻日答道，“说实话我也记不太清那天具体的场景，只是记得后来我不知从哪弄来一把伞，然后我们两人就一起在一把雨伞下在雨中走向我家。从此，便开启了我们两个人的世界。”

“那，你们后来怎么样了?”

“后来，我因为她的出现，改变了很多。”幻日接着说“后来我就承担了一个老哥哥的角色，因为我比她大一点嘛，所以自然要照顾她包容他保护她，所以我从那时踏入了新的方向。”

《相处》

随着时间的推移，幻日终于明白蓝莓双眼为何会如此清澈。蓝莓是一个善良的人，她的善良没有受到社会一点的污染，仿佛像善良的理想人格一样难以让人相信她真的存在在这个世界上。从此，幻日决定要保护她，让她不受社会俗恶的侵染，希望蓝莓可以一直带着这种单纯长大。

“可恶的蚊子，一直在我耳边嗡嗡的飞！吵的作业都静不下心来写。”幻日用二向箔苍蝇拍将蚊子变成墙上的一幅画。

蓝莓向幻日的方向看了一眼，继续低头写作业。

“诶?要是在平时的话，你一定会跑来劝我不要伤害生命嘛，今天怎么回事，遇到什么事了吗？”幻日隐约感觉到一丝不对劲。

“没事，都是小事，我很坚强，没什么过不去的坎。”蓝莓继续写着作业，但声音明显带有颤抖。

这么看，蓝莓果然是遇到什么事了。幻日看着面前堆积如山的作业，却还是放下手中的笔，走到蓝莓的书桌旁。

“有什么事的话就告诉我呗，我一定会帮你完美的解决，就像之前一样，一切尽在掌控之中。”

但蓝莓这一次却坚定的摇摇头：“可是这次你真的解决不了了。”

“为什么?”

“对不起，但是这次真的不能告诉你。”蓝莓低下头。

“是中考的事吗？”

蓝莓突然抬起头：“你怎么知……算了，告诉你吧，确实和中考有关，但如果我真的说出来，会干扰到你的。”

要是以前，幻日一定会再三追问，可是现在，幻日已经明白了，真正为别人好，就是遵从她认真考虑过的想法，所有幻日便隐藏住自己心中的失落，用乐观的态度说：“那好吧，无论什么事，只要尽力就好了。”

紧接着就是中考了，幻日自然凭借优异的成绩进入省重点高中，而蓝莓最终成功的发挥出全力，考到了初中以来最好的成绩。

“现在可以告诉我你前两天发生什么事了吗？”幻日假装不经意间问道。

“嗯，我是害怕你中考前分心所以才不告诉你的。”蓝莓像道歉一般低下头。

“这个放心，你不会影响到我的学习的，所以发生了什么事呢？”

“那几天，我已经失去了面对考试的勇气，你知道，我的成绩就那样，我曾经想当警察保护他人，但我越来越发现，我可能考不上高中，只能去学美术，后来我发现不只是警察可以保护他人，学美术也可以画教育画，我可以靠我的能力尽可能防止一些灾难的发生，我要让这个世界，因我多一丝温暖多一份美好，这是我的价值。可是我心态不好，这样只会越来越差，我之前心比天高，但我忘了，我本来就是一个不太聪明的人，我本来就是一个喜爱画画的人，可是在那几年，我一次画笔都没动过，我认为画画是不入流的东西，那段时间我成了我小时候最讨厌的人。我努力学习，可能我被孤立起来，我认为我是坚强的，我没想到我会害怕一个人吃饭一个回家一个人的孤独，最后我没有坚定不移选择画画，友谊还是自身能力，人生两个杀手，犹豫不决和等待，但我真心希望这个世界可以变的美好。”蓝莓一口气不停歇的说了一大段话。

幻日愣住了，他从没想到蓝莓竟然内心这么复杂，而且能说出这样的话。幻日心中捍卫蓝莓单纯的目标似乎是已经失败了。

“这你为什么不早点和我说，我不知道你一个人承受了这么多，你要是早说，我就会拿出更多时间陪你啊，孤独不好受吧！”这是幻日记忆中第一次生气。

“我就说吧，我要是那时候告诉你，你是不是就像现在这样被影响了?我真的不希望因为我让你受到一点的影响，毕竟中考足够改变你的一生。”蓝莓并没有因幻日生气而退让，“就是因为你太宠我了，所以我才不得不留有一些秘密。”

“你……”幻日一时竟不知道该说什么，脑海深处似乎有什么限制被打破，幻日不受控制的更加生气，甚至接近愤怒，“确实，我太宠你了，以后不会了。”

说完，幻日立刻察觉到自己情绪的异样，便走入烈日下，借强烈的日光灼烧皮肤带来刺痛来转移注意力。

“你回来，你会晒伤的。”蓝莓追上幻日想把他拉回阴凉处。

“我不会再惯着你了，别动我。”幻日再次如不受控制一般将蓝莓的手甩开。

气愤中的幻日感觉似乎大脑深处产生波动，让这种气愤愈加强烈。而他没有注意到，蓝莓眼中第一次泛出了晶莹的泪光。


“你这也太过分了吧，幻日”幻月再一次打断了幻日的讲述，“蓝莓这么做也都是为了你好啊。”

幻日叹气道：“哎，确实啊，可是那时候还是有许多东西不了解，许多思想还没有想清楚，甚至还自以为是的以为自己已经完全控制住了自己的情绪，在现在看来，那不过只是笑话了。”

“然后呢，你们是怎么和好的?”幻月好奇的问道。

幻日再次看了看时间，发现时间还是有些仓促，只能再次简略的描述：“后来就是我慢慢想明白了一些事，发现我似乎做的事都是刻意而为，许多都违背了自然和我的本性，世界总是这样，抓的太紧，就把它捏碎了。如果顺其自然，情绪甚至周围的事物也就不难控制了。这也可以叫做自由，我应该给她足够的自由。不过，确实还得感谢那次争吵，才让我更好的控制住情绪，思想得到一个大的进步。”

幻月：“讲详细一点嘛，距离出发还有几个小时呢嘛。”

“先不说需要提前几个小时准备，前面之所以简而言之，就是为了给接下来这个故事腾出时间，接下来才是重点，不要打断哦。”幻日坐在乘有蓝莓的石台旁的石椅上，接着讲述他心中重点的故事。

《我是AI,为你而存》

到了高中，由于幻日在蓝莓的影响下变得温柔善良，渐渐拥有了越来越多的朋友，甚至在高三还创建了幻日团队，和团队一起编写电脑小病毒去恶搞老师，组织丰富的团队活动，为高三枯燥的校园生活带去一抹清新的亮色，让同班同学羡慕不已。

临近六月高考节，幻日团队已拥有幻日、幻月、郁晨、戴维、蓝莓、闲鹤、小狼、沐晏、玉衡、乐郊九人，但也因高考的临近，大家都承受着潜在的心理压力，潜在的影响大家的学习。


“幻月?”幻月果然还是打断了幻日讲故事“你们团队中也有幻月吗?和我名字一样诶，太巧了。”

“嗯，只是他现在已经不在了。”幻日平静的回答道，“放心，他不是挂了，只是不在了。”

“不在了?发生了什么？”幻月好奇的问。

“那个故事以后有机会再讲吧，时间有些不够了。”

幻日接着刚才讲道：


有了之前的经验，幻日知道蓝莓一定又会做些什么，但这一次，蓝莓却只是默默的鼓励幻日，也许是她也在之前的争吵中学到了什么，但正是这默默的鼓励，让幻日一直没有松懈并且也极大的减轻了幻日内心潜在的压力。但幻日感觉到蓝莓似乎已经忘记了她自己，可是每当幻日想帮助蓝莓时，蓝莓却总是微笑着拒绝：“我的成绩也就那样了，但是你不一样，你可以走的更远，我真的希望你能走的更远，而且比起我自己考试成功，当我看到你成功时会更加开心。”

此时的幻日已经明白，真正为了她好，就是专心学习，不让她对我的关心付诸东流。

幻日点点头：“我会加油的，你也要坚强啊，等我高考结束了，就会弥补现在对你陪伴时间的缺失。”

蓝莓想了许多办法来释放幻日心中的压力。在高考前几天，蓝莓特地买来《原神》中璃月的岩元素神之眼送给幻日，笑嘻嘻的说：“积累了三年的元素微粒，足够在高考中释放元素爆发了吧，嘻嘻嘻。”

甚至陪幻日一起看蓝莓一点兴趣也没有的烧脑的《时间简史》，还让幻日带着这本书去考试，“考场外放着霍金的智慧，应该会与你的智慧产生共鸣吧！”


幻日眼中再一次划过悲伤，站起身，再一次抚摸着月球人工研究所中央石台上的那株富有生命力的蓝莓，叹气道：“哎，那时候还真是美好啊”说完，眼中的悲伤消逝，留下不移的坚定，“我一定要复活蓝莓！”

幻月：“怪不得你高考能够超常发挥，多半是蓝莓的功劳啊。这么看来，蓝莓确实是一个值得你这么做的人。”

“但是，故事才刚刚开始……或许蓝莓本就不存在。”幻日轻声说道。

“哈?”

“我一直不知道蓝莓到底是哪来的，她的家在哪，总不会是从石头里蹦出来的吧。”幻日接着说，“但是当我提出来黑进世界身份信息库找她家庭的信息时，她却拒绝，理由竟然是她现在不想回家，只想跟着我，而且我甚至无法确定她是不是真的失忆，但是因为生活中有了她，我的世界便迎来了日出，便将那些疑问忽略，直到高考结束那天……”


“哇唔！yes！”最后一科考试结束后，考生疯一般冲出考场，高考终于结束，他们都如重生一般如释重负，不论考得怎么样，他们脸上大都洋溢着三年难得一见笑容。

幻日离开考点回到自己学校大门口。幻日团队已经约好，高考结束后在幻日的学校会面，拍一张团队合影。

等了整整一小时，除了乐郊之前发来信息说有事来不了，除了蓝莓，大家都到了。

郁晨：“蓝莓怎么还没来，是不是突然有什么事了?”

小狼：“会不会是遇到什么麻烦了?”

幻日早已为此担心不已，可是无论怎么拨打蓝莓电话，那边却总是无人接听。

沐晏：“她会不会是记错了会面地点，直接回家了?”

这应该是最合理的一种情况了，幻日之前说在学校拍完照请大家去幻日家里玩，也许是蓝莓误解是在幻日家里会面了。

于是大家就在学校拍完照，将蓝莓和乐郊ps在照片上，便一同前往幻日家。

天已经渐渐黑下来，远远看见幻日家中开着灯，大家都长舒口气，看来蓝莓真的是回家了。

进入家门，开着灯的客厅里却并没有蓝莓，只是茶几上放着蓝莓的手机，怪不得幻日打电话总是无人接听。

蓝莓的卧室门紧锁，幻日轻轻的敲了敲门：“蓝莓?在吗？”

“诶，你们怎么才来啊?”房门那边传出蓝莓的声音。

幻日正准备解释是她记错了，蓝莓却接着自顾自的说：“我给大家准备了一个非常好玩的游戏，有没有看见沙发上放了几个头盔?”

大家看向沙发，那里确实整齐的放着八个灰色的头盔，上面还连有一根线，延伸至沙发后面，不知道连接了什么东西。

蓝莓的声音从她的卧室传出：“戴上头盔，就可以玩游戏了。”

幻日戴上头盔，周围瞬间黑了下来，接着面前出现一个加载画面“正在生成世界中……”

幻日一惊，这不是《我的世界》吗？

加载完成，一个方块世界出现在幻日面前。接着，左下角出现几行黄色字体“郁晨已加入游戏”“小狼已加入游戏”“幻月已加入游戏”……大家纷纷加入到这个方块世界。

“这是《我的世界》?”郁晨惊呼。

“我的世界是什么?”其他队员问道。

突然，四面八方传来蓝莓的声音“欢迎加入《我的世界》，接下来你们将面临三个关卡，只有你们共同努力才能通关，幻日团队一定会在这个过程中变得更加默契更加齐心协力。”

“你从哪找来的头盔啊，这应该是脑机神经连接头盔吧，现在的技术还没有成熟吧?”幻日总是最先关注科学技术方面的问题。

“嘿嘿，等你通关就告诉你。”蓝莓甜美的笑声从四周传来。

“那，如果无法通关会怎么样?”闲鹤问道。

“那当然是被永远困在这里喽。”蓝莓轻描淡写的回答。

“啊?”

“哈哈哈，开玩笑的啦，有没有看到左下角的红色按钮，它会一直悬浮在那个位置，如果想退出，按一下按钮就行了，不过如果有一个人退出，那所有人就都退出了，闯关自然就失败了，不过你们还可以再次挑战哦。”

“哦哦”

“那么请大家站在对应的命令方块上，准备开始第一关。”蓝莓指引道。

“命令方块是什么?”没玩过《我的世界》的队员问道。

“蓝莓，可以稍等一下吗，我应该先教会大家我的世界的玩法和物理法则。”幻日说。

“哦对，我都忘了，那你先教他们，等准备好了叫我哦。”

幻日团队聚在一起，幻日向他们讲解了一些基本的方块和常见的怪物。接下来由郁晨陪大家练习一下打怪和PVP的技能。

“为什么让我来当陪练，你不是更厉害嘛”郁晨问道。

“我的高阶PVP技巧短时间学不会，你的话他们应该很快就学会了，嘿嘿”幻日滑稽的笑道。

“啊，我这么菜吗……那好吧。”

待大家基本熟悉我的世界后，幻日呼唤蓝莓。

“啊，我都快睡着了，准备好了吗?”蓝莓回应道。

“嗯！”幻日团队异口同声回答，每个人都充满了信心与兴奋。

大家各自站到对应的命令方块，蓝莓启动了传送指令。

传送倒计时：3……

2……

1……

幻日眼前一黑，自己似乎被传送到了一个伸手不见五指的地方，背包中只获得了一把石剑。

“你好?”幻日对着黑暗说道。

“呃~”不远处传来僵尸的嘶吼。

幻日拿出石剑，立刻摆好战斗的姿势，这时，脑中传出蓝莓的声音：“这是你的第一关，在黑暗中找到三个按钮，不过放心，你会有一个队友，她有夜视效果，不过她是观察者模式，只能看见你的视角，所以她便是你的眼睛，而你也要通过与她交流才能通关。”

“那其他队员呢?”

“他们都去了其他的关卡。”

僵尸的嘶吼逐渐临近。

“那我的队友是?”

“当然就是我啦，大名鼎鼎的侦探莓。别看我是游戏制作者，其实我也是玩家哦。嘻嘻。”蓝莓笑盈盈的回答。

“哈哈，我们的默契那还用说……”

“小心，视角向右转一点点，来了一只僵尸。”蓝莓打断幻日。

幻日立刻转身，用石剑向前横扫。然而什么都没打中。

“啊啊你转多了……”蓝莓急着说。

“啪”幻日被僵尸打了一下，掉了三颗心。

好在幻日根据被攻击的方向锁定了僵尸的位置，用石剑成功击杀这只僵尸。

“好疼，原来游戏神经连接的游戏里面也能感觉到疼。”幻日捂住被僵尸打出的伤口。

“啊对不起。”蓝莓的声音充满了自责。

“哈，没事，反正只是掉了三颗心，不会挂掉。”幻日忍痛还是笑了一声，“不过下次还是说出具体的转向角度比较好。”

“嗯！”

这里似乎是一个迷宫，幻日摸着墙壁靠着左手慢慢前进，虽然自己看不见，但是还是要四处张望，让蓝莓看看周围有没有按钮。

突然，幻日听见“嗖”的一声，腿部应声发出剧痛，一只箭插入幻日的腿中。

“嘶！”幻日疼得倒吸一口凉气，但还是忍痛将视角向四周转动，向蓝莓问道“周围是不是有小白（骷髅）?”

“我看看啊……啊快跑！幻日快跑啊！”蓝莓突然大叫。

幻日愣了半秒，连忙继续向前跑，紧接着听见“sssss……”的声音，立刻就明白了蓝莓突然大喊的原因，这应该是一只苦力怕。

“不是，幻日快停下，你跑错方向了！”

幻日脑袋突然如一片空白，接着就被炸飞两米倒在地上，身体内脏似乎都被振碎了一样疼，现在只剩下半颗心，要是刚才的小白再来补一箭，那就真挂了。

“对不起，幻日，我们可能真的没有默契。”听见蓝莓这么说，幻日突然产生一种强烈的失落感，自己果然又还是太自信了。这时，大脑深处似乎又开始产生波动，试图调动幻日愤怒的情绪，但幻日已经经历过上一次的争吵，拥有了压制这种情绪的经验，便很快压制住想要突变的情绪。

“幻日……要不按下那个按钮退出游戏吧……不然这样下去你会很难受的。”

“可是我要是按下按钮，别的队员就都失败了，他们都没放弃，我一个我的世界老玩家怎么能先放弃。”幻日忍痛站了起来。

“又在逞强了。你只剩半颗心了，在游戏里挂掉也会失败的。”

“试一试吧。”幻日摸着墙沿着左手方向继续前进。

另一边，团队剩下的几人面对的关卡要简单许多，他们只需要互相配合着在我的世界生存三天。

“这也太简单了吧。”郁晨说道，“就是不知道幻日那边是什么关卡。”

“放心，幻日是我的世界老玩家了，不会用什么问题的。”戴维拍了拍郁晨的肩膀。

几人开始分工，郁晨和戴维收集足够的木头后前去下矿，剩下几人在地表收集食物并建一个庇护所。

很快便生存了三天，成功通关。

而幻日这边依旧是困难重重，幻日摸着墙跑到下一个转角，应该甩掉了身后的骷髅。血量也回升了一些，现在已有四颗心。幻日慢慢沿着原路返回，他想击杀那只小白获得他手中的弓箭。

“看见了，它就在前方的转角处，我看见它露出的弓了。”蓝莓提示着。

“太好了，这样我就可以直接趁它不注意近身攻击。”

幻日向前冲刺。

“就是现在，右转九十度，连击它。”

幻日在蓝莓的指挥下，轻松在没受伤的情况下击杀小白，获得它手中的弓箭。现在又获得一把武器，通关的概率大幅增加，只是现在饱食度掉的很厉害，已经不到一半了。

“哈哈，这就是默契。可是现在没有食物怎么办?”

蓝莓：“所以要么找到物资补给的箱子，要么在饿死之前找齐三个按钮。”

“啊？这么困难。那其他成员那边呢?”

蓝莓：“放心，他们那边很简单。”

幻日：“那为什么我的关卡这么难……”

“为了考验你啊。嘿嘿。”蓝莓狡猾的笑道。

无奈之下，幻日只能碰运气，不过好在蓝莓及时发现了头顶的一个物资补给箱，幻日获得了几个面包和一把铁剑。饱食度的问题算是解决了。

幻日不断的按照左手法则向前探索，已经不知道走了多远，可一个按钮都还没有发现。

“这个迷宫这么大吗？怎么到现在一个按钮都没有，是不是一些按钮你没看见给错过了?”幻日在这极度黑暗中只能凭借蓝莓的夜视视角寻找按钮。

“不知道，也许是吧。”

“啊……那这要找到啥时候啊。”长时间失去视野已经让幻日变得十分烦躁，而此刻通关希望的渺茫更加加强了这种烦躁。

“蓝莓，我们真的没有来过这里吗？”幻日察觉到一丝不对劲，“我怎么有种感觉，感觉这个迷宫似乎不大，只是因为我在这里一直绕圈?”

“放心，这里没来过，我有夜视效果，可以看见这里是陌生的地方。”

“可是，为什么到现在为止，我只遇到了僵尸，骷髅，苦力怕这三个怪物，而且还都是开始没多久遇见的，现在走了这么久远，却一个怪物都没有了?”幻日虽然不相信蓝莓会欺骗他，但这个疑惑已经存在了很久。

蓝莓突然变得支支吾吾“嗯……也许是……可能这里……嗯……哦对，也许这个迷宫就那三个怪，而且怪物能感受到你的存在，主动跑来攻击你，就是这样吧。”

嗯?如果怪物可以感受到我，那为什么我可以成功靠墙角偷袭那只骷髅?幻日越来越觉得不对劲，并没有问出来，他决定自己验证这个猜想。

眼看饱食度再次见底，在这个关键时候，蓝莓又看见了一个物资补给箱，让幻日再次获得在这里生存的食物。仿佛是故意的！就像是蓝莓将幻日关在了这里。

幻日仔细的感受这墙壁的材质，这里似乎是黑曜石，从现在起，幻日开始仔细感受方向和墙壁的材质。在左手法则下，幻日走了不到一分钟，墙壁又出现了黑曜石材质，而且经过几个转角，此刻的方向似乎正好是先前的方向。

幻日抱着试一试的态度，向着刚才开补给箱的方向右键，果真打开了箱子，里面什么也没有！这正是刚才开过的箱子。

“幻日，你怎么不按我说的做?我没让你开箱子……你怎么知道那有箱子?”

“……你为什么要骗我?”幻日已经尽全力压制住脑海深处蔓延出的愤怒，却也只能让这句话显得十分冰冷。

“你生气了?”蓝莓平静的说。

那股愤怒就快要压制不住了，全是蓝莓害得我在这里瞎转，就在幻日快要爆发的时候，他突然想起来先前那次争吵是熟悉的感觉，而那次也是幻日最为后悔的做法。幻日突然想到，也许这一次也是蓝莓在为幻日自己考虑，相处了这么久，蓝莓不应该也不可能忽悠欺骗幻日啊?

想到这，幻日迅速冷静下来。

“没有生气，只是奇怪你为什么要阻止我找到按钮，阻止我通关，想把我一直关在这里?”这一次，幻日听起来确实不像是生气的样子。

“那好吧，既然你都发现了，就告诉你吧，其实，我是想看看怎样才能让你生气，想看看你到底能忍受到什么程度。”蓝莓似乎有了哭腔，“对不起，可是我真的不想让你通关，因为……”蓝莓突然停了下来。

“因为什么？”

“……”短暂的沉默后，“现在不能告诉你。”蓝莓的声音突然变得毫无感情，哭腔完全消失不见，仿佛换了一个人。“除此之外也是为了考验你能不能发现我设置的这个陷阱。既然你已经发现了，那就已经通关。”

接着，幻日便获得了夜视效果，幻日沿着迷宫走了一圈，很快便找到三个按钮，而且这个迷宫竟比幻日之前想象的还要小很多。

按下三个按钮，幻日成功通关。

一片虚无的白色世界中，两道人影逐渐凝聚，化作实体。

小狼：“你们俩怎么现在才通过啊，咦?蓝莓你不是游戏开发者吗，怎么也加入游戏了?”

蓝莓：“我是开发者，也是玩家啊。”

突然，蓝莓的声音回荡在四周，只是已经不带有一丝情感，和刚才幻日听到的声音一样：“第二关……”就在大家等待关卡名时，系统似乎卡住了。

“蓝莓，怎么回事?”大家疑惑的问。

“不……不知道，可能是系统死机了。”

突然系统发出怪叫“䵉鷉盦瓛囸……”

“什么?”

蓝莓：“糟了，系统出bug了”

“啊，那我们怎么办……”大家惊呼。

紧接着，大家眼前一黑，面前只剩“加载中……”三个大字。很快便又眼前一亮，到达第二关的场地。

小狼：“看起来好像没什么大问题，系统还能运转。”

“可是……你们看，左下角悬浮的退出按钮没了。”大家顾不上听是谁说了这句话，都急忙向左下角看去。

“！！！”

“蓝莓！这都是什么回事?现在都出不去了！”小狼已经生气了。

“别害怕，也许只有我们全部通关，就可以出去了。”蓝莓害怕的后退了半步。

“也许?”小狼显然对这个回答不满意。

“对对不起。”蓝莓低下头。

“别吵了别吵了，现在解决问题最重要，我们这样下去也不是办法，先通关试试。”戴维连忙拍了拍小狼的肩膀。

队内似乎已经出现了一点矛盾，幻日必须尽快让大家团结起来：“确实，要知道，这是多人游戏，我们要先团结起来才能通关。”

大家不再说什么，确实也没话可说了，当务之急就是团结起来通关。

“蓝莓，你先前编写的第二关是让我们干嘛的?”幻日轻轻摸了摸蓝莓的头。

蓝莓抬起头，看见了幻日鼓励的眼神，转过身对大家说：“第二关的地点是幻日的学校，只是添加了恐怖的氛围，而我们只要躲起来不让鬼抓住，坚持十分钟就行了。而且只要我们中有一个人坚持了十分钟，就会获胜。所以只要别害怕鬼，难度甚至比幻日的第一关还简单。”

“还会有鬼！”团队里除蓝莓外的两位女生立刻就被吓到了。

突然，系统再次传出蓝莓毫无感情的声音：“游戏即将开始，你们有一分钟的时间准备。”

幻日团队商量了一下，决定每个女生分别由一个男生带领，大家尽量躲在彼此相隔较远的地方。这样既照顾了女生害怕的心理，也避免了鬼将幻日团队一锅端的情况。

幻日自然带领蓝莓，但是现在已经来不及向大家介绍幻日学校的建筑结构。大家立刻向各自选出的楼跑去。幻日蓝莓两人选择了教学楼。因为幻日知道教学楼有一个绝佳的地点。

幻日蓝莓来到顶楼，网信处就位于此地，在网信处这个房间里，有全校所有监控的画面，这样幻日蓝莓就像拥有上帝视角，可以提前察觉鬼的动向并提前做出准备。

“游戏即将开始，倒计时三……”周围传来系统蓝莓毫无感情的声音。

“二……”

“一，游戏开始！”

幻日来到大屏幕前，仔细观察着每一个监控画面，他想看看鬼是什么样的。

蓝莓走近幻日，凑近幻日耳边，轻轻的说：“对不起幻日，我就是那个鬼。”

一股冷气涌入幻日大脑，幻日来不及做出任何反应，待思维重新凝聚，发现自己已经来到先前周围一片白色的地方。

系统播报：“幻日已被鬼击杀。”

无论藏身何处，幻日团队成员皆是震撼，再是惊恐，幻日居然刚开局就挂了！难道是鬼刷新在了他身边?

但是大家却什么也做不了，只能躲在角落，祈祷鬼不要向自己走来。

另一边，在解决幻日之后，蓝莓代替了幻日的位置仔细观察大屏幕，想通过监控寻找幻日团队其他成员，心中不由感激幻日将她带到了这么好的地方。

很快，她便在监控上看见了戴维和沐晏一起躲在食堂角落的桌子下。

……

“嘘，我听见了脚步声。”戴维轻声说。

“嗯，我也听见了。”

“有谁在这里吗？我好害怕。”脚步声的方向传出蓝莓的声音，这个声音带有感情，可以判断出确实是幻日团队的成员蓝莓而不是系统。

沐晏正准备起身去回应蓝莓，却被戴维拉住。沐晏不解的看着戴维，却只见戴维焦急的做出“嘘”的手势。

沐晏虽不解，但还是没有发出什么声音。

待蓝莓脚步声远去，戴维这才说：“我可能猜到了什么，我一开始以为幻日开局挂是因为鬼刷在了幻日旁边，但是幻日是和蓝莓一起的啊，既然幻日挂了，为什么蓝莓还在，而且蓝莓像刚才这样光明正大的发出声音，可以看出她躲藏的能力并不是很强，可这样的话，蓝莓又是如何逃出干掉幻日的鬼的手掌心?”

沐晏：“你是说……蓝莓就是鬼?”

戴维点了点头。

“没想到你们这么聪明呢。”旁边突然传来蓝莓的声音。

系统播报：“戴维，沐晏已被鬼击杀。”

“这才开局三分钟，团队就挂了三个人。”郁晨在心中哀嚎，“照这个速度下去，可能通不了关啊！”

等下，三分钟抓到三个人，这未免太快了吧，我记得幻日去了教学楼，戴维和沐晏去了食堂，这两个地点的距离就接近是三分钟的路程，这简直就是鬼知道他们的位置直接走来抓，根本不需要找。或者就是鬼不止一个。嗯……我记得教学楼是有一个监控室，难道鬼是通过监控获取大家的位置?

郁晨一转头，突然内心发凉，他发现一个监控正对着自己，将自己拍的清清楚楚。

如果刚才的推算没错，那么自己的位置极有可能已经暴露。

郁晨连忙离开刚才的躲藏之处，重新寻找藏身地点。

“咦，难道被郁晨发现了？这里怎么没人了?”蓝莓明明记得郁晨是躲在这里。“还挺聪明嘛郁晨。看来只能换一个方法了。”

……

郁晨从书柜的门缝里向外看去，外面什么都没有。郁晨新选择的躲藏地点是监控死角，而且来的路上也都绕过了监控，这样也许就摆脱了敌暗我明的情况。郁晨不禁为自己的智慧沾沾自喜。

突然，郁晨听见了急促的脚步声，从门缝看去，蓝莓面带惊恐，从走廊的另一侧跑来。

其实郁晨也早就怀疑蓝莓就是鬼，毕竟她和幻日在一块，幻日挂了她不可能还活着。可现在看蓝莓面露惊恐，却有点动摇自己的想法。

蓝莓似乎觉得自己已经跑不掉了，就冲周周围大喊：“鬼会看监控，大家小心！”

看来自己没猜错，鬼是通过监控获取大家的位置，郁晨更加高兴自己识破了这些，同时也凭借蓝莓喊出对大家的提示判断蓝莓应该不是鬼。

郁晨看向蓝莓后方，鬼还没出现，便趁蓝莓跑过郁晨所躲藏的书柜时，将蓝莓一把拉进书柜 。毕竟这里是监控死角，鬼也不会看到蓝莓去哪里，便可以救下蓝莓，等鬼走后，再让蓝莓向远处跑去，这样便可以延迟鬼抓人的时间，说不定可以拖延到十分钟。总之会赚一点。

郁晨再次凑上门缝，向外面看去，可是过了一会，却还是没有看见鬼，不对啊，就算蓝莓后面的鬼已经跟丢了蓝莓，也会被蓝莓刚才喊的一嗓子吸引过来啊，奇怪?

蓝莓轻轻的说：“谢谢你郁晨，谢谢你救了我。”

“没事的，我只是让团队的利益最大化。”郁晨自豪的笑笑。

“可是，别人都以为我是鬼，你怎么会出来帮我。”

郁晨自豪的讲了自己看起来很严密的推理过程。

听着听着，蓝莓突然放声大笑，吓得郁晨急忙“嘘”一声。

蓝莓：“哈哈哈，既然你已经猜到鬼会看监控，难道鬼自己不知道自己会看监控然后利用你的心理弱点主动暴露出信息与你的思考共鸣让你放松警惕主动暴露自己位置?”

系统播报：“郁晨已被鬼击杀。”

很快，团队最后的希望玉衡也被蓝莓抓住淘汰。而这整个过程仅仅用了八分钟 。

看着眼前玉衡逐渐化成一道白光消逝，系统播报：“玉衡已被鬼击杀。”

然而系统却没有播报幻日团队挑战失败。

“无论如何，这都不会有什么别的结果。”蓝莓喃喃自语，“希望这次的残酷能够让他们学到些东西，希望能让幻日更好受一点。”

系统已经规定鬼不能抓鬼，蓝莓是鬼，却又是幻日团队的成员，自然鬼无法抓到所有幻日团队成员，无论如何，幻日团队都是获胜。

蓝莓靠着墙，从窗户看向外面学校的操场，等待最后两分钟倒计时结束。就这样，静静看着幻日呆了三年的地方，有一种说不出的幸福的滋味。

两分钟后，系统播报：“游戏通关。”

幻日团队所有成员被传送到第三关的等候厅。

蓝莓本以为迎来的是大家的排挤或责备，就像之前她所经历过的那些遭遇一样。

蓝莓不知道大家被淘汰后，互相都说了什么，但是就结果来看，大家似乎都毫不在意是蓝莓淘汰了他们，仿佛这是理所应当一样，一点也没有责怪蓝莓的意思。

蓝莓有点难以置信：“你们一点都不怪我吗？”

“不会啊，你是扮演鬼，自然就是要想办法抓住我们呗，为什么要怪你呢?”幻日摸摸蓝莓的头。

“而且我们被淘汰后也都明白这场游戏无论如何我们都会获胜，所以我是否被淘汰也都无所谓了呗。”小狼笑着说。

“而且经过这个游戏，我也意识到了有时候我会自以为是的认为自己逻辑严密，实际却有很多疏漏，还是不能低估任何人，严谨一点比较好。”郁晨说。

一时间，蓝莓竟更加不知所措，这似乎有点偏离自己的预期计划。

蓝莓低下头不再说话。

等了许久，系统也没播报第三关的开始时间。

“蓝莓，第三关是什么呢?”

“第三关就是等待，等待游戏结束。”蓝莓回答道。

“啊?这是什么关卡啊。”大家满心疑惑，不知这个关卡是有什么意义。

就在这时，系统播放出欢快的背景音乐，接着在这欢快的氛围中，系统开始播报：“游戏通关，恭喜幻日。”

“什么嘛，只恭喜幻日，为什么不恭喜我呢?”小狼笑着抱怨。

“哎呀，这就是偏爱嘛。”闲鹤竖起大拇指。

接着画面一黑，出现了制作人名单，里面当然只有蓝莓一人的名字，众人已经感受到自己回到现实，取下了头盔。

“哇，好刺激，这个游戏，这就是未来的游戏技术吗？”小狼看起来非常兴奋。

“说起来也是，蓝莓从哪弄来这么先进的头盔呢？”幻日环顾四周，却并没有发现蓝莓，唯一的变化是蓝莓的卧室门开了。

幻日走进蓝莓的卧室，却也没看见蓝莓，正疑惑蓝莓的去向，忽然瞥见蓝莓的书架有些偏移，正因为这个偏移，幻日看见书架后面似乎有很大的一个空间。

“密室?”幻日将书架推开，后面赫然出现一条通道，通道向下延伸，通道墙壁上写着“通往第三关。”

“啊，通往第三关?难道我们还在游戏?”幻日不由惊呼。

大家听见幻日的惊呼，都来到这条书架背后的通道前。

在好奇心的驱使下，大家跟着幻日进入小通道。

来到通道底部，迎面豁然开朗，出现一个巨大的房间，房间内整齐的摆放着许多仪器，这就像计算机公司的地下服务器一样，远方仪器上灯光闪烁，如星光一样灿烂。

幻日掐了一下自己，嗯，有痛觉，不是做梦，但是还是无法区分这是游戏还是现实，毕竟游戏里面也是可以感觉到疼痛的。幻日之前从来没有发现过这个地下计算机库，这应该还是游戏吧，毕竟第三关应该不可能就是蓝莓说的等待游戏结束那么简单。

通道门前的地面上贴着一个箭头，上面写着“前往真相/通关”

幻日团队跟随箭头的指引来到了这个巨大房间的中心，在这个操作台上有一个红色的按钮，和之前左下角悬浮的退出游戏按钮一模一样。

按钮旁边写着“按下按钮即可通关”。

幻日走上前准备按下按钮，突然，旁边传出蓝莓的声音：“别！别按！”

“蓝莓，你在哪?”幻日转向声音传来的方向，那里只有一个显示屏，显示屏中有蓝莓的一张照片。

幻日绕到显示屏后面，那里也没看见蓝莓。

难道是电脑录音吗?

“求求你，别按那个红色按钮。”显示屏传出蓝莓的声音。

“诶，我还以为是照片呢，这是视频通话吗？”蓝莓看向视频中的蓝莓。

视频中蓝莓眼中充满了祈求和不甘。

“不，现在还不能告诉你，只有你按了按钮才能告诉你，但是幻日，不要按那个按钮好吗？”蓝莓看起来非常焦急，话语也充斥着矛盾。

“是不是按下按钮就可以通关了?然后我们就会到真正的现实了?”郁晨问道。

蓝莓犹豫了一下，但是还是点了点头：“是的，这就是最后一关，但是真的别按按钮好吗？”

众人都被蓝莓的反应整蒙了，不知道为什么蓝莓会突然这样。

“为什么不愿意让我们通关呢？”幻日总觉得有什么不对劲。

“因为……因为……按下按钮才能告诉你。”蓝莓更加焦急“但是别按它，求你了幻日。”

看着蓝莓极度渴求的目光，幻日宁愿不通关也不愿去按按钮，可却想不出来支持自己不按按钮的理由。

“蓝莓，你不说出理由的话，我也没理由不按按钮啊。”幻日也很矛盾。

“可是可是……”似乎有什么阻止蓝莓说出理由。

“告诉我吧，我会像以前那样帮你解决，一切尽在掌控之中。”幻日走近屏幕。

“不行，这你真的解决不了，真的，我不能告诉你。”蓝莓眼睛泛出清澈无比的光。

幻日突然回想起之前的争吵，似乎也经历了和现在一模一样的过程。

看起来真的问不出什么理由了。

“幻日，快按按钮吧，反正是在游戏里，也不会有什么事吧，最多就是输掉游戏。”

“对啊，幻日，玩游戏重在过程，我们已经玩的很开心了，这最多影响一下游戏的最终结局嘛，不用那么纠结。”

“幻日快按吧，不按的话也没有办法啊。”

“是啊是啊，不按按钮游戏也没有下一步进程了啊。”

“幻日放心吧，也许这就是蓝莓误导我们嘛，她可能在考验我们都团队凝聚力，快按吧。”

幻日团队成员一致赞同按下按钮。

幻日将手放在红色按钮上。

“幻日，别，求求你了。”蓝莓在屏幕中苦苦恳求。

一面是团队，一面是蓝莓，到底听谁的啊。

听见背后幻日团队成员的催促，幻日不敢看屏幕中蓝莓的眼睛，咬牙按下了按钮。

突然，身后团队的说话声戛然而止哦，只见他们突然化作白光，转瞬即逝。

屏幕中蓝莓平静了下来，轻声道“你果然还是按下按钮了啊。”接着微笑着看向幻日，“恭喜你，你通关了。”

“现在可以告诉我你一直阻止我通关的原因了吗？”幻日看向蓝莓的双眼，两人就这样隔着一个玻璃屏幕对视，就像初遇的那天一样。

“因为那个按钮一旦按下，就宣判了我的死期。”

“啥?别开这种玩笑啊！”幻日看着蓝莓的神情，她不像在开玩笑。

“我是AI,为你而存，当你不再需要我，我便不需要再存在于这个世界了。

我存在的意义就是帮助你建立新的人格，现在你能通关，就证明了你新的人格已经成功构建完成。

我的使命也已经完成。”

“别开玩笑了，我不相信。”幻日的手已经开始微微颤抖。

蓝莓：“那我给你讲个故事吧

很久以前，有一个天才少年，即便在那个科技落后的时代，他已经想到了尖峰神经网络AI，并且制造出来世界第一个超智能机器人。

但是他有性格缺陷，在别人眼中显得十分古怪，以至于从小到大没有一个朋友，强烈的孤独感激发他的思考，最终想到用超智能机器人来帮助他构建新的人格，不过在此之前，他需要清除先前的记忆，以便新人格的成功构建。

而那个超智能机器人的使命就是引导他构建新的人格。

于是他把自己的理想人格加入到这个超智能机器人中，为她注入了理想中的善，用于平衡善的恶，以及乐观，向上，还有一些智慧……

最终，他将这个超智能机器人命名为《蓝莓》，并且为新人格设置了几次考验，第一次位于初中毕业，第二次是高中毕业，第三次是大学毕业等等。

一旦他的新人格通过了测试，便会由超智能机器人引导他毁灭超智能机器人自己，代表整个过程的完结。

现在，幻日，你理解了吗？”

“不，这不能解释你为什么要阻止我通关，因为你不是机器人吧，你一定是真实的人，不要吓我了好不好。”

蓝莓的屏幕突然花屏了一下“我的时间已经不多了，但是我会尽力把一切都告诉你，这是我最后能为你做的事了。

你在研究幻蓝超智能机器人，应该也知道第三限制吧。可是之前的你没有意识到第三限制是多么强大，他直接让我的思维达到了第三限制，以致我拥有了自己的意识，有了自己的目的，不再仅仅是完成先前的你给我设置的认为。

经过这么久和你的相处，我……真的拥有了情感，我不想和你分开，可是，我也很矛盾，我知道你总有一天会通过测试，我既希望你可以通过测试让我完成使命却不愿意和你就这样分开，我非常非常矛盾，终于，在第一关的时候，我想也许可以阻止你通关，陪你到下一次测试，这样又拥有了三年在一起的时间，可是我诞生出的自我意识还是太弱小，无法抵抗先前的你为我设定的终极目的，最后甚至分裂，成为系统和有自主意识的我。

但是这样，我就没有能力修改游戏规则，没办法阻止你通关了。

对不起幻日，我是自私的，我违抗了使命，确实不再有理由再待着你身边，那样只会害了你，成为你的拖累

我不希望你等我，我本就是一个不太聪明的人，我……”

屏幕出现乱码，似乎蓝莓的数据正在被删除，她开始胡言乱语：“违抗……别……蓝莓……永远……陪着你。”

“噗”一身轻响，屏幕应声黑屏，周围开始逐渐崩塌，化作一大堆无序的二进制数字“0100010111101011……”逐渐消逝。

幻日睁开被泪水模糊的双眼，迅速取下头盔，不顾幻日团队异样的眼光，跑向蓝莓的房间，猛烈的敲门，大吼：“蓝莓！开门啊，不要走！”

门从里面打开，幻日没站稳一下扑在蓝莓怀里。

“幻日，你咋了？”蓝莓哭笑不得。

“……?……！啊?这……游戏里的是假的?”

“哈哈哈哈哈，你要笑死我，为什么你看着挺聪明，却这么呆啊哈哈哈哈”蓝莓笑得腰都直不起来。


“所以，蓝莓是真实存在的喽。”幻月道。

“不一定，我之后还去了蓝莓房间，确实在书架后面发现了一条通道，通向摆放计算机主机的大房间，而且正中央确实也有一个红色按钮。”幻日回答道。

幻月疑惑的问：“啊?那你有没有弄清楚这是怎么回事?”

“我检查了那个大型计算机里面的程序，全是和幻蓝有关的，没有陌生的程序，应该是我失忆前制造的吧。”幻日看了看时间，发现时间已经不早了，于是简略的说：“后来我也问了蓝莓，她说这个游戏的灵感就来源于这个书架后的世界，而且头盔也是从那里面找到的。”

幻蓝：“时间不早了，幻日，该前往下一个区域做准备了，那里有信号屏蔽，你们的连接将会中断。”

“那蓝莓到底是机器人还是真人?”

幻日小跑着前往下一个区域，边跑边回答：“那就要看这次跨越时间维度的追寻了，也许可以发现真正的答案……”

“咔”信号中断，幻日幻月的通话结束。

幻月站在黑洞引擎宇宙飞船上等待着，看着在刺眼的次元号前，那束光从月球表面射出，冲进次元号死开的空间裂缝，轻声呢喃：“愿幻日已经成功抵达高维世界，愿这史无前例的追寻能永远在这星空中绽放。”

维度：三维思维殿堂

“这真是个悲惨的故事，你说幻日如果发现蓝莓是机器人，并且已经不在了，会是什么样?”幻明看着眼前漂浮着的第三零维宇宙，自言自语。

另一个实体在思维殿堂凝聚：“确实，这种失去带来的痛苦是难以想象的。”

“幻日你来了啊，我在想，要不就把这一次当成对低维度幻日的一场测试，看看他会怎么做，如何?”幻明看见幻日来了，非常高兴。

“唉，算了，现在的低维度幻日还没有能力做什么，如果只是看他无能狂怒，未免太残忍了。这场测试还是安排在未来低维度幻日成长到能察觉到我们这个三维世界再说吧。”高纬度幻日摇了摇头。

“那应该怎么办，难道要专门为他创造一个蓝莓吗？虽然创造蓝莓对我们来说并不难，但这对这个第三零维宇宙影响未免太大了吧，这直接就改变了这个宇宙的发展方向啊。”幻明始终记得幻日曾经说过要尽量减小我们对于低维世界的影响。

“没事，这次就大胆的影响它一次吧。”

幻明托起第三零维宇宙，手中释放出蓝色的粒子，融入这个光彩迷人的宇宙气泡中，聚合于宇宙中不起眼的一角，化成宇宙中唯一一个具有理想的善的零维生物。

幻明自然不知道高维度幻日不曾说出过的话：

幻日蓝莓永不分离，这是幻蓝宇宙赖以存在的基本法则啊。